## 组件、实例、元素
https://zh-hans.reactjs.org/blog/2015/12/18/react-components-elements-and-instances.html

### 组件
一个组件可以通过多种不同的方式声明。它可以是一个带有 render() 方法的类。或者，更简单些，它可以被定义成一个函数。不论何种方式，它都需要 props 作为输入，返回一个 element tree 作为输出。
在这里就不多说了

### 元素
一个元素是一个普通的对象。它被用来描述什么需要在屏幕上显示，根据 DOM 节点还是其他组件。元素可以在它们的 props 里包含其他元素。创建一个 React 元素很廉价。一旦一个元素被创建了，它就不再改变。

元素是一个用来描述组件实例或 DOM 节点及其需要属性的普通对象。一个元素不是一个确切的实例

它只是一个携有 type: (string | ReactClass) 和 props: Object1 字段的不可变描述对象。

React元素易于遍历，无需解析。比起真实的DOM元素更轻- 他们是对象

1. type 为 string时，代表是一个 DOM节点
```
{
  type: 'button',
  props: {
    className: 'button button-blue',
    children: {
      type: 'b',
      props: {
        children: 'OK!'
      }
    }
  }
}

=>
<button class='button button-blue'>
  <b>
    OK!
  </b>
</button>
```

最后，要新建一个元素，使用React.createElement()， JSX, 或 element factory helper。不要在真实代码中将元素写作普通对象——知道它们是处于底层的普通对象足矣。

### 实例
只有使用类声明的组件有实例，而且你永远不会直接创建它们：React 为你做了那些。尽管存在父组件实例访问子组件实例的机制，但只要不是万不得已（譬如为某个字段设置聚焦），我么通常都应该避免这种操作。

React 负责为每个类组件创建一个实例，所以你可以用面向对象的方法写一个带有方法和本地状态的组件。但除此之外，在 React 的编程模型中实例并不十分重要，而且这些都由它自己管理。

实例是你在编写组件类中称为this的东西。它在保存本地状态和响应生命周期事件上很有用。

### 组件
当一个组件收到一些 props 作为输入，其必是因为某个父组件返回了一个带有它 type 和这些 props 的元素。这就是为什么在 React 中人们说 props 是单向流：从父级到子级。

Form 的例子:
```
const Form = ({ isSubmitted, buttonText }) => {
  if (isSubmitted) {
    // Form 提交了！返回一个 message 元素。
    return {
      type: Message,
      props: {
        text: 'Success!'
      }
    };
  }

  // Form 还在继续显示！返回一个 button 元素。
  return {
    type: Button,
    props: {
      children: buttonText,
      color: 'blue'
    }
  };
};
```
这就是它！对于一个 React 组件，props 就是输入，element tree 就是输出。


当一个组件收到一些 props 作为输入，其必是因为某个父组件返回了一个带有它 type 和这些 props 的元素。这就是为什么在 React 中人们说 props 是单向流：从父级到子级。???




