## 项目编译速度
### 1. npm install --only=prod
首先需要知道，devDependencies 与 dependencies 区别？
- devDependencies： dependencies are required to run, devDependencies only to develop, e.g.: unit tests, CoffeeScript to JavaScript transpilation, minification, ...
对于线上环境来说，
- dependencies are installed on both: 
  -  npm install from a directory that contains package.json
  - npm install $package on any other directory

对于production环境，只需要安装 dependencies下的包就可以了。所以，可以梳理下在 dependencies 目录下的包，是否可以移动到 devDependencies 目录下，是可以提升 npm ci 速度。

对于我们项目而言，这个操作提升速度达 20s+

### 2. esbuild: 一款快 10-100 倍的 JS 打包 – 压缩工具
官方文档：https://github.com/evanw/esbuild

Why is esbuild fast?
- It's written in Go and compiles to native code.
- Parallelism is used heavily.
- Everything in esbuild is written from scratch.
- Memory is used efficiently.

Esbuild 并不是另一个 Webpack，它仅仅提供了构建一个现代 Web 应用所需的最小功能集合，未来也不会大规模加入我们业已熟悉的各类构建特性
- 支持 js、ts、jsx、css、json、文本、图片等资源
- 增量更新
- Sourcemap
- 开发服务器支持
- 代码压缩
- Code split
- Tree shaking
- 插件支持
可以看到，这份列表中支持的资源类型、工程化特性非常少，甚至并不足以支撑一个大型项目的开发需求。

那么在项目中，提升速度呢？

**JS Minification (eg. Terser)**

*You can replace JS minifiers like Terser or UglifyJs. Checkout the benchmarks to see how much faster esbuild is. The target option tells esbuild that it can use newer JS syntax to perform better minification.*

```
const { ESBuildMinifyPlugin } = require('esbuild-loader')

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.[jt]sx?$/,
        loader: 'esbuild-loader',
        options: {
          // All options are optional
          target: 'es2015', // default, or 'es20XX', 'esnext'
          jsxFactory: 'React.createElement',
          jsxFragment: 'React.Fragment',
          sourceMap: false // Enable sourcemap
        },
      },
    ],
  },
  plugins: [new ESBuildMinifyPlugin()],
}
```

https://www.npmjs.com/package/esbuild-loader
### 3. DllPlugin
https://webpack.docschina.org/plugins/dll-plugin/

使用 DllPlugin 为更改不频繁的代码生成单独的编译结果。这可以提高应用程序的编译速度，尽管它增加了构建过程的复杂度。

### 4. hard-source-webpack-plugin
https://www.npmjs.com/package/hard-source-webpack-plugin
HardSourceWebpackPlugin 为模块提供中间缓存，缓存默认的存放路径是: node_modules/.cache/hard-source。

配置 hard-source-webpack-plugin，首次构建时间没有太大变化，但是第二次开始，构建时间大约可以节约 50%。
```
// webpack.config.js
var HardSourceWebpackPlugin = require('hard-source-webpack-plugin');
 
module.exports = {
  context: // ...
  entry: // ...
  output: // ...
  plugins: [
    new HardSourceWebpackPlugin()
  ]
}
```
找了一篇文章， [你真的需要 Webpack DllPlugin 吗？](https://www.cnblogs.com/skychx/p/webpack-dllplugin.html)，

## 其它优化
### 1. 小即是快(smaller = faster) 
减少编译结果的整体大小，以提高构建性能。尽量保持 chunk 体积小。

- 使用数量更少/体积更小的 library。
- 在多页面应用程序中使用 SplitChunksPlugin。
- 在多页面应用程序中使用 SplitChunksPlugin ，并开启 async 模式。
- 移除未引用代码。
- 只编译你当前正在开发的那些代码。

### 2. 将loader应用于最少数量的必要模块
```
module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
      },
    ],
  },
};
```
通过使用 include 字段，仅将 loader 应用在实际需要将其转换的模块：
```
const path = require('path');

module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        include: path.resolve(__dirname, 'src'),
        loader: 'babel-loader',
      },
    ],
  },
};
```

## gitlab pipline: 可优化 3 个方向，竞品 bazd
1. webpack 5 联邦模块
2. 使用c++, 重写 esbuild
3.  bazel: 细粒度缓存，编译过的不需要再缓存


## 小试牛刀
1.  问会装哪几个包？
```
项目中安装 package A:

A: {
    devDep: c, (开发环境时，才会需要 c 这个包)
    dep: b (运行时，会需要 b 这个包)
}

项目中会安装哪些包？
npm i a ： a、b
npm i a - D ： a、b
```
