在日常的开中中，要实现函数的复用。new function 可以帮助我们实现这种需求。

但在现代 JavaScript 中，还有一个更高级的“类（class）”构造方式，它引入许多非常棒的新功能，这些功能对于面向对象编程很有用。

### 1. class 语法糖？
```
class User {
  constructor(name) { this.name = name; }
  sayHi() { alert(this.name); }
}

=> 等价于
function User(name) {
    this.name = name
}
User.prototype.sayHi = function() { alert(this.name); }

```
可以测试下 class

```
// class 是一个函数
alert(typeof User); // function

// ...或者，更确切地说，是 constructor 方法
alert(User === User.prototype.constructor); // true

// 方法在 User.prototype 中，例如：
alert(User.prototype.sayHi); // alert(this.name);

// 在原型中实际上有两个方法
alert(Object.getOwnPropertyNames(User.prototype)); // constructor, sayHi
```

人们常说 class 是一个语法糖（旨在使内容更易阅读，但不引入任何新内容的语法），因为我们实际上可以在没有 class 的情况下声明相同的内容. 因此，这确实是将 class 视为一种定义构造器及其原型方法的语法糖的理由。

#### 差异？
尽管，它们之间存在着重大差异：

首先，通过 class 创建的函数具有特殊的内部属性标记 [[FunctionKind]]:"classConstructor"。因此，它与手动创建并不完全相同。

编程语言会在许多地方检查该属性。例如，与普通函数不同，必须使用 new 来调用它：

1. 通过 class 创建的函数具有特殊的内部属性标记 [[FunctionKind]]:"classConstructor"

编程语言会在许多地方检查该属性。例如，与普通函数不同，必须使用 new 来调用它：
```
class User {
  constructor() {}
}

alert(typeof User); // function
User(); // Error: Class constructor User cannot be invoked without 'new'
```

2. 类总是使用 use strict。 在类构造中的所有代码都将自动进入严格模式。
3. 类方法不可枚举。 类定义将 "prototype" 中的所有方法的 enumerable 标志设置为 false。

这很好，因为如果我们对一个对象调用 for..in 方法，我们通常不希望 class 方法出现。

### 2. class 用法
1. 类字段
```
class User {
  name = "John";

  sayHi() {
    alert(`Hello, ${this.name}!`);
  }
}

new User().sayHi(); // Hello, John!
```

类字段重要的不同之处在于，它们会在每个独立对象中被设好，而不是设在 User.prototype：
```
let user = new User();
alert(user.name); // John
alert(User.prototype.name); // undefined
```
2. static
static 关键字用来定义一个类的一个静态方法。调用静态方法不需要实例化该类，但不能通过一个类实例调用静态方法。静态方法通常用于为一个应用程序创建工具函数。

3. 实例属性
实例的属性必须定义在类的方法里：
