引用函数的主要目的：
- 避免代码重复

### 内部变量 && 外部变量
- 局部变量: 在函数中声明的变量只在该函数内部可见
- 外部变量: 函数也可以访问外部变量
- 全局变量: 全局变量在任意函数中都是可见的（除非被局部变量遮蔽）; 减少全局变量的使用是一种很好的做法。现代的代码有很少甚至没有全局变量。大多数变量存在于它们的函数中。但是有时候，全局变量能够用于存储项目级别的数据。

如果在函数内部声明了同名变量，那么函数会 遮蔽 外部变量。例如，在下面的代码中，函数使用局部的 userName，而外部变量被忽略：
```
let userName = 'John';

function showMessage() {
  let userName = "Bob"; // 声明一个局部变量

  let message = 'Hello, ' + userName; // Bob
  alert(message);
}

// 函数会创建并使用它自己的 userName
showMessage();

alert( userName ); // John，未被更改，函数没有访问外部变量
```

### 函数中的 return
空值的 return 或没有 return 的函数返回值为 undefined

如果函数无返回值，它就会像返回 undefined 一样：
```
<!-- 无 return  -->
function doNothing() { /* 没有代码 */ }

alert( doNothing() === undefined ); // true

<!-- return 空 -->
function doNothing() {
  return;
}

alert( doNothing() === undefined ); // true
```
#### 不要在 return 与返回值之间添加新行
```
return
 (some + long + expression + or + whatever * f(a) + f(b))
=== 
  return;
 (some + long + expression + or + whatever * f(a) + f(b))
 ```

 ### 函数声明 && 函数表达式
 ```
 // 函数声明
 function test () {}

 // 函数表达式
 const test = function () {}
 ```
 #### 区别：
1. 语法不同
2. 创建时间
- 函数表达式是在代码执行到达时被创建，并且仅从那一刻起可用。一旦代码执行到赋值表达式 let sum = function… 的右侧，此时就会开始创建该函数，并且可以从现在开始使用（分配，调用等）
- 在函数声明被定义之前，它就可以被调用。当 JavaScript 准备 运行脚本时，首先会在脚本中寻找全局函数声明，并创建这些函数。我们可以将其视为“初始化阶段”, 在处理完函数后，代码才被执行
```
sayHi("John"); // Hello, John

function sayHi(name) {
  alert( `Hello, ${name}` );
}
// 严格模式下，当一个函数声明在一个代码块内时，它在该代码块内的任何位置都是可见的。但在代码块外不可见
```
在大多数情况下，建议使用“函数声明”，更具有灵活性（可在代码声明之前使用）、可读性高

 #### 为什么这里末尾会有个分号？
```
function sayHi() {
  // ...
}

let sayHi = function() {
  // ...
};
```
- 在代码块的结尾不需要加分号 ;，像 if { ... }，for { }，function f { } 等语法结构后面都不用加。
- 函数表达式是在语句内部的：let sayHi = ...;，作为一个值。它不是代码块而是一个赋值语句。不管值是什么，都建议在语句末尾添加分号 ;。所以这里的分号与函数表达式本身没有任何关系，它只是用于终止语句。

### 构造函数
构造函数与常规函数写法没啥区别，不过有两个约定
- 函数名，以大写字母开头
- 它们只能由“new” 操作符来执行


#### 1. new 过程发生了什么？
1. 一个新的空对象被创建并分配给 this。
2. 函数体执行。通常它会修改 this，为其添加新的属性。
3. 返回 this 的值。
```
function User(name) {
  // this = {};（隐式创建）

  // 添加属性到 this
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this;（隐式返回）
}

```
#### 2. 小技巧 new.target
构造器模式测试：new.target

库中常用：
```
function User(name) {
  if (!new.target) { // 如果你没有通过 new 运行我
    return new User(name); // ……我会给你添加 new
  }

  this.name = name;
}

let john = User("John"); // 将调用重定向到新用户
alert(john.name); // John
```
这种方法有时被用在库中以使语法更加灵活。这样人们在调用函数时，无论是否使用了 new，程序都能工作。

#### 3. 构造器的return
通常，构造器没有 return 语句。它们的任务是将所有必要的东西写入 this，并自动转换为结果。

- 如果 return 返回的是一个对象，则返回这个对象，而不是 this。
- 如果 return 返回的是一个原始类型，则忽略。
```
function BigUser() {

  this.name = "John";

  return { name: "Godzilla" };  // <-- 返回这个对象
}

alert( new BigUser().name );  // Godzilla，得到了那个对象
```


### 箭头函数
特点：
#### 1. 简洁
#### 2. 无 this

