> 运算元 —— 运算符应用的对象。比如说乘法运算 5 * 2，有两个运算元：左运算元 5 和右运算元 2。有时候人们也称其为“参数”而不是“运算元”。
> 如果一个运算符对应的只有一个运算元，那么它是 一元运算符。比如说一元负号运算符（unary negation）-，它的作用是对数字进行正负转换：
```
let x = 1;

x = -x;
alert( x ); // -1，一元负号运算符生效
```
> 如果一个运算符拥有两个运算元，那么它是 二元运算符。减号还存在二元运算符形式：
```
let x = 1, y = 3;
alert( y - x ); // 2，二元运算符减号做减运算
```

### 数学
支持以下数学运算：

加法 +,
减法 -,
乘法 *,
除法 /,
取余 %,
求幂 **.

##### 取余 %
取余运算符是 %，尽管它看起来很像百分数，但实际并无关联。

a % b 的结果是 a 整除 b 的 余数)。
```
alert( 5 % 2 ); // 1，5 除以 2 的余数
alert( 8 % 3 ); // 2，8 除以 3 的余数
```

##### 求幂 **
求幂运算 a ** b 是 a 乘以自身 b 次。
```
alert( 2 ** 2 ); // 4  (2 * 2，自乘 2 次)
alert( 2 ** 3 ); // 8  (2 * 2 * 2，自乘 3 次)
alert( 2 ** 4 ); // 16 (2 * 2 * 2 * 2，自乘 4 次)
alert( 4 ** (1/2) ); // 2（1/2 次方与平方根相同)
alert( 8 ** (1/3) ); // 2（1/3 次方与立方根相同)
```

### 运算符优先级
如果一个表达式拥有超过一个运算符，执行的顺序则由 优先级 决定。换句话说，所有的运算符中都隐含着优先级顺序

[MDN 优先级](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

### 自增/自减
对一个数进行加一、减一是最常见的数学运算符之一。
运算符 ++ 和 -- 可以置于变量前，也可以置于变量后。

- 当运算符置于变量后，被称为“后置形式”：counter++。
- 当运算符置于变量前，被称为“前置形式”：++counter。
```
// 如果自增/自减的值不会被使用，那么两者形式没有区别：
let counter = 0;
counter++;
++counter;
alert( counter ); // 2，以上两行作用相同

// 区别： 返回值不同
let counter = 0;
alert( ++counter ); // 1

let counter = 0;
alert( counter++ ); // 0
```

### 逗号运算符
逗号运算符 , 是最少见最不常使用的运算符之一。有时候它会被用来写更简短的代码，因此为了能够理解代码，我们需要了解它。

逗号运算符能让我们处理多个语句，使用 , 将它们分开。每个语句都运行了，但是只有最后的语句的结果会被返回。
```
let a = (1 + 2, 3 + 4);

alert( a ); // 7（3 + 4 的结果）
// 这里，第一个语句 1 + 2 运行了，但是它的结果被丢弃了。随后计算 3 + 4，并且该计算结果被返回。

// 一行上有三个运算符
for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {
 ...
}
```

#### 随堂测试
1. 链式赋值
```
let a, b, c;

a = b = c = 2 + 2;

alert( a ); // 4
alert( b ); // 4
alert( c ); // 4
```
我们知道赋值符号 = 也是一个运算符。从优先级表中可以看到它的优先级非常低，只有 3

链式赋值从右到左进行计算。首先，对最右边的表达式 2 + 2 求值，然后将其赋给左边的变量：c、b 和 a。最后，所有的变量共享一个值。

2. *=
```
let n = 2;

n *= 3 + 5;

alert( n ); // 16 （右边部分先被计算，等同于 n *= 8）
```

3. 自增
```
let counter = 1;
alert( 2 * counter++ )
```
An: counter++ 返回值：counter； 即弹出”2“