在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）

### Number 类型

JavaScript 中的常规数字以 64 位的格式 IEEE-754 存储，也被称为“双精度浮点数”。即：占用 8 个字节存储，其中 52 位被用于存储这些数字，其中 11 位用于存储小数点的位置（对于整数，它们为零），而 1 位用于符号。

1. NaN
除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值（“special numeric values”）”也属于这种类型：Infinity、-Infinity 和 NaN

NaN：代表一个计算错误。任何对 NaN 的进一步操作都会返回 NaN：
```
alert( "not a number" / 2 + 5 );
```
2. 编写数字的方法
1000 === 1e3 // true，e3 === 10的三次方
12e-2 === 0.12 // true，12的左边有两个0
3. 十六进制，二进制和八进制数字
```
十六进制
0xff === 0xFF // 用于表示颜色，编码字符以及其他许多东西

二进制和八进制数字系统很少使用，但也支持使用 0b 和 0o 前缀：
let a = 0b11111111; // 二进制形式的 255
let b = 0o377; // 八进制形式的 255

```
4. toString

123456..toString(36)  //  2n9c
为什么会用两个点？
因为 JavaScript 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 JavaScript 就知道小数部分为空，现在使用该方法。
也可以写成 (123456).toString(36)

5. 舍入

需求：保留两位小数
- 方法一：Math.floor(1.2345 * 100) / 100
- 方法二：+1.22324432.toFixed(2)

### 数字类型转换
1. Number(value): 将value转换为number类型;
```
undefined	NaN
null	0
true 和 false	1 and 0
string	“按原样读取”字符串，两端的空白会被忽略。空字符串变成 0。转换出错则输出 NaN
```
2. 隐式转换: 
-  alert：在算术函数和表达式中，会自动进行 number 类型转换; 例如: alert( "6" / "2" )
- 一元运算符+：对数字没有任何作用。但是如果运算元不是数字，加号 + 则会将其转化为数字。
```
// 对数字无效
let x = 1;
alert( +x ); // 1

let y = -2;
alert( +y ); // -2

// 转化非数字
alert( +true ); // 1
alert( +"" );   // 0

" \t \n" - 2; // -2
```

### BigInt
在 JavaScript 中，“number” 类型无法表示大于 (253-1)（即 9007199254740991），或小于 -(253-1) 的整数。BigInt 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。
为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀n
```
1234 // 普通整数
1234n // BigInt
```

### String
字符串类型转换：
- alert value: 将 value 转换为字符串类型，然后显示这个值
- String(value) : 将 value 转换为字符串类型
- 隐私转换：
```
// 二元 + 是唯一一个以这种方式支持字符串的运算符。其他算术运算符只对数字起作用，并且总是将其运算元转换为数字。
alert( '1' + 2 ); // "12"
alert( 2 + '1' ); // "21"
alert(2 + 2 + '1' ); // "41"，不是 "221"
```

### Boolean
准换规则: 
- 直观上为“空”的值（如 0、空字符串、null、undefined 和 NaN）将变为 false。
- 其他值变成 true. (注意字符串中的"0",为true)

### 原始类型的方法 [参考](https://zh.javascript.info/primitives-methods)
以下是 JavaScript 创建者面临的悖论：

- 人们可能想对诸如字符串或数字之类的原始类型执行很多操作。最好将它们作为方法来访问。
- 原始类型必须尽可能的简单轻量。

解决方案：
- 原始类型仍然是原始的。与预期相同，提供单个值
- JavaScript 允许访问字符串，数字，布尔值和 symbol 的方法和属性。
- 为了使它们起作用，创建了提供额外功能的特殊“对象包装器”，使用后即被销毁

```
let str = "Hello";

alert( str.toUpperCase() ); // HELLO

// 发生了什么？
1. 字符串 str 是一个原始值。因此，在访问其属性时，会创建一个包含字符串字面值的特殊对象，并且具有有用的方法，例如 toUpperCase()。
2. 该方法运行并返回一个新的字符串（由 alert 显示）。
3. 特殊对象被销毁，只留下原始值 str
```
除 null 和 undefined 以外的原始类型都提供了许多有用的方法