> 运算元 —— 运算符应用的对象。比如说乘法运算 5 * 2，有两个运算元：左运算元 5 和右运算元 2。有时候人们也称其为“参数”而不是“运算元”。
> 如果一个运算符对应的只有一个运算元，那么它是 一元运算符。比如说一元负号运算符（unary negation）-，它的作用是对数字进行正负转换：
```
let x = 1;

x = -x;
alert( x ); // -1，一元负号运算符生效
```
> 如果一个运算符拥有两个运算元，那么它是 二元运算符。减号还存在二元运算符形式：
```
let x = 1, y = 3;
alert( y - x ); // 2，二元运算符减号做减运算
```

### 运算符优先级
如果一个表达式拥有超过一个运算符，执行的顺序则由 优先级 决定。换句话说，所有的运算符中都隐含着优先级顺序

[MDN 优先级](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

### 自增/自减
对一个数进行加一、减一是最常见的数学运算符之一。
运算符 ++ 和 -- 可以置于变量前，也可以置于变量后。

- 当运算符置于变量后，被称为“后置形式”：counter++。
- 当运算符置于变量前，被称为“前置形式”：++counter。
```
// 如果自增/自减的值不会被使用，那么两者形式没有区别：
let counter = 0;
counter++;
++counter;
alert( counter ); // 2，以上两行作用相同

// 区别： 返回值不同
let counter = 0;
alert( ++counter ); // 1

let counter = 0;
alert( counter++ ); // 0
```

### 逗号运算符
逗号运算符 , 是最少见最不常使用的运算符之一。有时候它会被用来写更简短的代码，因此为了能够理解代码，我们需要了解它。

逗号运算符能让我们处理多个语句，使用 , 将它们分开。每个语句都运行了，但是只有最后的语句的结果会被返回。
```
let a = (1 + 2, 3 + 4);

alert( a ); // 7（3 + 4 的结果）
// 这里，第一个语句 1 + 2 运行了，但是它的结果被丢弃了。随后计算 3 + 4，并且该计算结果被返回。

// 一行上有三个运算符
for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {
 ...
}
```

### >、<、>=、<=、==
- 比较运算符始终返回布尔值。
- 字符串的比较，会按照“词典”顺序逐字符地比较大小。
- 当对不同类型的值进行比较时，它们会先被转化为数字（不包括严格相等检查）再进行比较。
- 在非严格相等 == 下，null 和 undefined 相等且各自不等于任何其他的值
- 在使用 > 或 < 进行比较时，需要注意变量可能为 null/undefined 的情况。比较好的方法是单独检查变量是否等于 null/undefined。

#### 字符串比较
```
alert( 'Z' > 'A' ); // true
alert( 'Glow' > 'Glee' ); // true
alert( 'Bee' > 'Be' ); // true

// 字符串的比较算法非常简单：

// 首先比较两个字符串的首位字符大小。
// 如果一方字符较大（或较小），则该字符串大于（或小于）另一个字符串。算法结束。
// 否则，如果两个字符串的首位字符相等，则继续取出两个字符串各自的后一位字符进行比较。
// 重复上述步骤进行比较，直到比较完成某字符串的所有字符为止。
// 如果两个字符串的字符同时用完，那么则判定它们相等，否则未结束（还有未比较的字符）的字符串更大
```
#### 不同类型间的比较
与数字比较时，JavaScript 会首先将其转化为数字（number）再判定大小。
```
alert( '2' > 1 ); // true，字符串 '2' 会被转化为数字 2
alert( '01' == 1 ); // true，字符串 '01' 会被转化为数字 1

alert(null >= 0); // true; Number(null)为0，所以 0 >= 0, null 会在判断中转换为number类型，在”==“中，不会转换
alert(undefined >= 0); // false
```
> 当使用数学式或其他比较方法 < > <= >= 时：null/undefined 会被转化为数字：null 被转化为 0，undefined 被转化为 NaN

##### ==
JavaScript 存在一个特殊的规则，会判定它们相等。它们俩就像“一对恋人”，仅仅等于对方而不等于其他任何的值（只在非严格相等下成立）
```
undefined == null; // true
```


#### 特立独行的 undefined
```
null == undefined; // true 
null === undefined; // false
undefined > 0; // false
undefined >= 0; // false; undefined转为为数字后是NaN
```

### 逻辑运算符


#### 随堂测试
1. 链式赋值
```
let a, b, c;

a = b = c = 2 + 2;

alert( a ); // 4
alert( b ); // 4
alert( c ); // 4
```
我们知道赋值符号 = 也是一个运算符。从优先级表中可以看到它的优先级非常低，只有 3

链式赋值从右到左进行计算。首先，对最右边的表达式 2 + 2 求值，然后将其赋给左边的变量：c、b 和 a。最后，所有的变量共享一个值。

2. *=
```
let n = 2;

n *= 3 + 5;

alert( n ); // 16 （右边部分先被计算，等同于 n *= 8）
```

3. 自增
```
let counter = 1;
alert( 2 * counter++ )
```
An: counter++ ，counter为2，返回值：1； 即弹出”2“

4. == && null
```
alert( null > 0 );
alert( null == 0 );
alert( null >= 0 )
```
(1) false  (2) false  (3)true
> 是的，上面的结果完全打破了你对数学的认识。在最后一行代码显示“null 大于等于 0”的情况下，前两行代码中一定会有一个是正确的，然而事实表明它们的结果都是 false。

> 为什么会出现这种反常结果，这是因为相等性检查 == 和普通比较符 > < >= <= 的代码逻辑是相互独立的。进行值的比较时，null 会被转化为数字，因此它被转化为了 0。这就是为什么（3）中 null >= 0 返回值是 true，（1）中 null > 0 返回值是 false。

> 另一方面，undefined 和 null 在相等性检查 == 中不会进行任何的类型转换，它们有自己独立的比较规则，所以除了它们之间互等外，不会等于任何其他的值。这就解释了为什么（2）中 null == 0 会返回 false。